Specijalno za forum IPTV Zezanje
Mora biti Planina. On je najveći.
Najjači. -Bik je veći od lava,
ali to ne znači da
bih se kladio na bika.
Da ima očnjake i kandže, ja bih.
Dobro, Planina, onda naš Jaime.
Ako ikada izađe.
Loras Tyrell?
Loras Tyrell?! On
je ljepši od kraljice.
Briga me za to. Bolji je s
mačem od bilo kojega od njih.
Koliko dobar može biti?
Ubada Renlyja
Baratheona već godinama,
a Renly još nije mrtav.
Izgledaju li ti konji
malo prestrašeno?
To su konji.
Plaše se i vlastite sjene.
Čuješ to?
Ne. -Nešto je tamo.
Stvarno si idiot.
Trebao si si si vidjeti lice.
Kunem se da si se popišao!
Tko je tamo?
-Nešto i je tamo.
Neće ti uspjeti.
Rennick? -Misliš da sam glup?
Rennick!
Kralj na Sjeveru!
Pet mrtvih Lannistera na jednoga našega.
-Mrtvi su, uzmite sve što možete.
Nemamo gdje držati
sve te zarobljenike.
Jedva da imamo hrane za naše.
Nećemo pogubiti zarobljenike,
kneže Bolton. -Naravno, Vaša Milosti.
Zapovjednici nam
mogu biti od koristi.
Možda saznamo neke od
planova Tywina Lannistera.
Sumnjam. -Uskoro ćemo saznati.
Kako u mojoj obitelji kažemo,
"Goli čovjek ima nekoliko tajni,
oderani čovjek nijednu." -Moj
otac je zabranio takvo mučenje.
Nismo na Sjeveru.
-Nećemo ih mučiti.
Biti častan je jako lijepo,
ali čašću nećete
pobijediti neprijatelja.
I Lannisteri imaju zarobljenike.
Neću im dati povoda
da naude mojim sestrama.
Ne, ne!
Započela je trulež.
Molim vas, ne!
Bit će mi bolje!
Čak me ni ne boli!
Proširit će se. Ako
je ne odrežemo sada...
Ne, ne možete!
Gospodaru! Molim vas, gospodaru.
Ne mogu izgubiti...
Umrijet ćeš ako to ne napravi.
Ne želim biti bogalj, molim vas!
Zasigurno jedan od naših ljudi treba
vašu pozornost više od ovog lavića.
Vaši ljudi nisu i moji, gospodaru.
Stavi to u usta i
legni. Ne želiš gledati.
Ne! Ne možete! -Zagrizi.
Bolje nego da zagrizeš
vlastiti jezik, vjeruj mi.
Kako se zoveš? -Talisa.
A prezime?
Želite znati na kojoj se
strani bori moja obitelj?
Ti znaš moje prezime. U
neravnopravnom sam položaju.
Taj dečko je izgubio nogu zbog vas.
Ubili su moga oca.
Taj dečko ga je ubio?
-Obitelj za koju se bori.
Mislite li da je prijatelj
s kraljem Joffreyjem?
On je sin ribara koji je
odrastao kraj Luke Lannis.
Vjerojatno nije niti držao koplje dok mu
ga nisu gurnuli u ruke prije par mjeseci.
Ne mrzim tog dečka.
To će mu pomoći
da mu noga izraste.
Želčiš da se predamo
završimo s ovim krvoprolićem?
Razumijem. Zemljom bi zavladao mir
i život bi bio pravedan pod
rukom dobrog kralja Joffreyja.
Ubit ćete Joffreya? -Ako
mi bogovi podare snage.
I što onda? -Ne znam.
Vratit ćemo se u Oštrozimlje. Nemam
želju sjesti na Željezno prijestolje.
Tko će onda?
Ne znam.
Borite se da svrgnete kralja, a
nemate plan za ono što dolazi poslije?
Prvo moramo dobiti rat.
Nikada mi nisi rekla odakle si.
Volantis. -Volantis?
Daleko si od kuće.
Dečko je imao
sreće što si bila ovdje.
I nesreću što ste bili i vi.
Ovdje ste da biste odgovarali
za najnovije izdaje vašega brata.
Vaša Milosti,
što god da je moj izdajnički brat
učinio, ja nisam imala udjela u tome.
Znate to, molim vas... -Ser
Lancel, izvijestite je o sramoti.
Rabeći nekakvu podlu čaroliju,
vaš brat je napao Stafforda
Lannistera vučjom vojskom.
Poklano je na tisuće dobrih ljudi.
A nakon klanja,
Sjevernjaci su se gostili
mesom pobijenih.
Ako te ubijem, to bi
poslalo tvom bratu poruku.
Ali majka inzistira da
te ostavim na životu.
Ustani.
Tako da ćemo morati poslati
tvom bratu poruku na drugi način.
Meryne.
Ne diraj joj lice.
Volim je lijepu.
Meryne, moja gospa
ima previše odjeće na sebi.
Svuci je.
Ako želiš da nas Robb Stark čuje,
morat ćemo govoriti glasnije!
Kakvi je značenje ovoga?
Kakav to vitez udara
bespomoćnu djevojku?
Onaj koji služi svoga kralja,
Vražićku. -Oprezno s tim. Ne želimo
poprskati krvlju taj
tvoj lijepi bijeli plašt.
Neka netko da djevojci
štogod da se pokrije.
Ova djevojka će
postati tvojom kraljicom.
Zar nemaš poštovanja
prema njenoj časti?
Kažnjavam je. -Za koji zločin?
Nije ona vodila
bratove bitke, ti idiote.
Ne možete sa mnom tako
govoriti. Kralj čini što ga je volja!
I Ludi kralj je činio što ga je volja.
Je li ti ujak Jaime ikada
ispričao što se njemu dogodilo?
Nitko ne prijeti Njegovoj Milosti
u prisustvu Kraljevske straže.
I nisam prijetio kralju,
Ser, podučavao sam nećaka.
Bronne, sljedeći put kada
Ser Meryn progovori, ubij ga.
To je bila prijetnja.
Primjećujete razliku?
Ispričavam se zbog
ponašanja svoga nećaka.
Recite mi istinu.
Želite li okončati zaruke?
Ja sam vjerna kralju Joffreyju,
mojoj jedinoj pravoj ljubavi.
Kneginjice Stark, još
ćete nas sve nadživjeti.
Kraljević je malo zaštopan.
Od muda do mozga.
Misliš da bi umakanje
kite izliječilo njegovu boljku?
Nema lijeka kad si pička.
Ali, dečko je u toj dobi.
A nema što raditi po cijeli
dan nego da trga krila mušicama.
Zašto ne pokušati
izbaciti malo tog otrova van.
Što ti radiš ovdje, Psu?
Ujak vam je ostavio
poklon za imendan
i rekao mi da se
pobrinem da ga dobijete.
I?
Što je?
Pogledajte unutra, Vaša Milosti.
Vaša Milosti.
Sretan imendan, Vaša Milosti.
-Moj imendan je prošao.
Nećemo nikome reći ako vi nećete.
Ne. Nju.
Diraj je.
Možeš li je udariti?
Moj ujak vas je poslao?
-Da, Vaša Milosti.
Sam nas je odabrao.
Upotrijebi ovo.
Jače.
Rekao sam jače.
Želio bi da dobijem što je i platio.
Vaša Milosti, previše
boli će pokvariti užitak.
Molim vas...
Molim vas, Vaša Milosti!
Vaša Milosti, ako vaš ujak sazna...
I želim da sazna.
Odvest ćeš je do njegovih
odaja kada završiš
i pokazati mu što si učinila.
Ili će se isto dogoditi i tebi.
Započni.
Jače!
Nije li to moj omiljeni svodnik.
Nadam se da niste dugo čekali.
Vaša Milosti.
Sada ste postali slugan Lannistera?
Recite mi, je li se
moj brat uopće ohladio
prije nego ste našli
svoga novog zaštitnika?
Ja sam praktičan čovjek.
Samo ne i odan. -A
kome sam trebao biti odan?
Lešu vašega brata?
Ne sviđate mi se, kneže Baelish.
Ne sviđa mi se vaše lice,
ne sviđaju mi se riječi
koje izlaze iz vaših usta.
Ne želim vas u svome šatoru ni
minute više nego što je potrebno.
Recite mi onda, zašto ste ovdje?
Možete vjerovati Brienne.
Njezina odanost nema cijene.
Još uvijek imate puno
prijatelja na dvoru, Vaša Milosti,
Mnoge koji vjeruju da
je Ned Stark pogriješio
lada nije podržao vaš zahtjev.
Sada razumijem.
Znate da imam nadmoć u ljudstvu.
Znate da idem na
Kraljev Grudobran.
A kada preuzmem prijestolje,
nadate se zadržati vaš položaj.
I vašu glavu.
Dao bih prioritet glavi.
Shvaćam da vam se ne sviđam,
i iako me to uvelike rastužuje,
nisam došao danas
tražeći vašu naklonost.
Kada dođete do
Kraljeva Grudobrana,
može vas dočekati
dugotrajna opsada ili...
otvorena vrata.
Vaša Milosti.
Kneže Baelish.
Svi mi ovi šatori
izgledaju jednako.
Ako biste bili toliko ljubazni...
-Bilo bi mi zadovoljstvo.
Meni su trebali
tjedni da se snađem.
Dva puta sam naišla na
vojnike u nepriličnim situacijama.
A kada sam naučila
koji je šator moj,
krenuli smo dalje. -Vaš šator?
Ne, "naš" šator?
Kralj hrče, možda?
Ili samo voli samoću?
Pritisak zapovjedništva, nema sumnje.
Četiri kralja se bore za prijestolje.
Nisu me učili o ratovanju,
ali obična aritmetika daje
prednost strani sa većom vojskom.
Da se rat dobiva aritmetikom,
matematičari bi vladali svijetom.
Nisam li to vidio vašega brata
kako ulazi u šator Njegove Milosti?
Mjesto Kraljevske straže je uz kralja.
A u prvoj bračnoj noći...
Tko je onda bio uz kralja?
Prilično vas zanima naš brak.
Kada je vaš brak prilično zanimljiv...
Ne samo meni, nego i kraljevstvu.
Brak bogate djevojke
uvijek potakne zanimanje,
ako ništa drugo.
Vi nikada niste
bili u braku, zar ne?
Nažalost, nisam imao
sreće na tom polju.
Tužno.
Možda je tako i bolje.
Pošto izgleda da vas cijela
ta koncepcija braka zbunjuje,
dopustite da vam objasnim.
Moj muž je moj kralj,
a moj kralj je moj muž.
Ovdje je vaš šator,
kneže Baelish. Laku noć.
To nije tvoj konj.
Pokloniše mi ga Trinaestorica.
Starješine
Qartha. -Qartha?
Tri dana prema istoku, na moru.
Hoće li nas pustiti unutra?
Rekli su da bi bili
počašćeni primiti Majku Zmajeva.
Što znate o ovom mjestu?
Samo da se pustinja
oko njihovih zidova
naziva Vrt Kostiju.
Svaki put kada zatvore
svoja vrata putniku,
vrt naraste.
Kakva to vatra otopi kamen?
Vatra zmajeva.
-Ovdje ima zmajeva?
Ne, svi zmajevi su mrtvi.
Kakav je to miris?
Leševi.
Hodaj!
Molim vas, ne!
Mrtav je.
Bio mi je sin.
Moja sestra prije tri dana.
Moj muž, dan prije toga.
Odvedu nekoga svaki dan?
Ostave li ikoga na životu?
Joffrey.
Cersei. Ilyn Payne.
Pas.
Joffrey.
Cersei.
Ilyn Payne. Pas.
Joffrey. Cersei.
Kako se usuđuješ? -Možda
ste čuli lažne vijesti.
Izdao si Neda. -Izdao?
Htio sam da postane regent.
Molio sam ga da iskoristiti trenutak!
Vjerovala sam ti.
Moj muž ti je vjerovao.
A ti si se odužio prijevarom!
Ne, moja gospo...
-Van! -Cat, ja...
Volio sam te
otkad sam bio dječak.
Kao da nam je
sudbina dala ovu priliku...
Jesi li sišao s uma?! Van!
Želiš li ponovno
vidjeti svoje djevojke?
Sansa, ljepša nego ikad.
I Arya, divlja kao i uvijek.
Imate i Aryu?
Obje djevojke su
zdrave i na sigurnom...
za sada.
Ali poznaješ kraljicu
i poznaješ Joffreyja.
Bojim se za njih
ako ostanu u glavnom gradu.
Što želiš?
Lannisteri će zamijeniti
kćeri za Kraljosjeka.
Naravno da hoće.
Jaime Lannister
za dvije djevojke?
Robb nikada neće pristati na to.
-Nisam ove uvjete odnio njemu.
Donio sam ih tebi.
Misliš da držim tajne
pred svojim sinom?
Robb ih je sve iznenadio
svojom borbenom vještinom,
ali on nije majka.
Razmisli o tome, Cat.
Možda ti se ne
pruži druga prilika.
Donio sam ti poklon.
-Ne želim tvoje darove.
Znak dobre volje Tyriona Lannistera.
Želi da shvatiš da
nudi ovu razmjenu
u dobroj vjeri.
Dobroj vjeri?
Što je ovo?
Tvoj suprug je bio častan čovjek.
Trebao bi počivati uz svoju
obitelj u kripti ispod Oštrozimlja.
Možda ne vjeruješ... -Izlazi.
Ustajte, vi psi!
To je on, on izabire.
Planina.
Što to radiš?
Rekao mi je da
gleda u njega svaki dan.
Zato ga nije odabrao.
Ti.
Miči se!
Ima li u selu zlata i srebra?
Ne znam. -Dragulja?
Nisam vidio.
Gdje je Bratstvo? -Ne znam.
Gdje je Bratstvo
-Ne znam, molim vas...
Gdje je Bratstvo? -Ne znam.
Tko im je od seljana pomogao?
Ne znam. -Tko?
Ja...
Tko? -Nikada nisam vidio.
Tko? -Nikada nisam vidio!
Molim vas, stanite.
Molim vas, počeo je...
Tko? -Nisam vidio
nikoga da mu pomaže.
Maknite ga!
Tko im je pomagao? -Ganes, mesar!
I njegov sin. -To je bolje.
Bio si od koristi. -Ne,
prestanite, molim vas!
Što to radite? Prestanite!
Molim vas! Ne! Ne!
Rekao sam vam sve! Ne!
Ne!
Joffrey.
Cersei.
Ilyn Payne. Pas.
Molim vas, Pollivere. Malo hrane.
Samo koricu kruha.
Polliver.
Planina.
Kneginjo Stark, nisam mislio
da ću vas zateći u Krajoluji.
Nisam mislila da ću biti
ovdje, kneže Stannis.
Zar si to zaista ti?
-Tko bi drugi mogao biti?
Kad sam vidio tvoj
stijeg, nisam bio siguran.
Čija to barjak nosiš? -Svoj.
Istina, da smo obojica upotrijebili isti,
bitka bi bila strašno zbunjujuća.
Zašto je tvoj jelen u plamenu?
Kralj je za svoj grb uzeo
vatreno srce Gospodara svjetla.
Mora da ste vi ta crvena
svećenica o kojoj toliko slušamo.
Brate,
sada mi je jasno zašto si
pronašao vjeru pod stare dane.
Pazi se, Renly.
-Ne, ne, laknulo mi je.
Nikad nisam ni
povjerovao da si fanatik.
Bez šarma, krut, dosadan, da,
ali ne i pobožan čovjek.
Trebali biste kleknuti pred svojim
bratom. Njega je Gospodar izabrao.
Rođen usred soli i dima.
Rođen usred soli i dima? On je šunka?
Upozoravam te po drugi
put. -Poslušajte se samo.
Da ste moji sinovi, tresnula
bih vam glave jednu o drugu
i zaključala vas u ložnicu
dok se ne sjetite da ste braća.
Čudim se što vas nalazim
kraj moga brata, kneginjo Stark.
Vaš suprug je podupirao moje tvrdnje.
Njegov integritet ga je koštao glave.
A vi stojite uz ovog uzurpatora.
Dijelimo zajedničkog neprijatelja.
Željezno prijestolje moje je po pravu.
Svi oni koji to poriču,
moji su neprijatelji.
Cijelo kraljevstvo to
poriče, od Dorne na Zida.
Starci to niječu
svojim smrtnim hropcem
i nerođena djeca
u majčinim utrobama.
Nitko te ne želi za svoga kralja.
Ti nikada nisi htio prijatelje, brate.
A čovjek bez prijatelja
je čovjek bez snage.
Zbog majke koja nas je nosila,
dat ću ti ovu noć da razmisliš.
Predaj mi svoje vazale,
dođi mi prije zore
i dati ću ti tvoje
staro mjesto u Vijeću.
Čak ću te proglasiti
i svojim nasljednikom.
Dok mi se ne rodi sin.
Inače ću te uništiti.
Pogledaj preko polja, brate.
Možeš li vidjeti sve te stjegove?
Misliš da će te nekoliko
bala platna učiniti kraljem?
Ne.
Ne, ljudi koji ih drže
će me učiniti kraljem.
Vidjet ćemo, Renly.
Dođi u zoru pa ćemo vidjeti.
Preispitajte svoje
grijehe, kneže Renly.
Noć je tamna i puna strahota.
Biste li vjerovati da
sam ga jednom volio?
Mislila sam da smo dobrodošli.
Da čujete da se dothrakijska
horda približava vašemu gradu,
i vi biste učiniti isto, Khaleesi.
Horda?
Moje ime je Daenerys...
Daenerys U-oluji-rođena od kuće Targaryen.
Poznajete me, kneže?
Samo po ugledu, Khaleesi.
I ja nisam knez, samo skromni trgovac.
Nazivaju vas Majkom Zmajeva.
A kako da ja zovem vas?
-O, moje je ime prilično dugo
i strancima gotovo
nemoguće da ga izgovori.
Ja sam samo trgovac začinima.
Ali mi smo Trinaestorica,
zaduženi da upravljamo i štitimo Qarth,
najveći grad koji postoji
ili će ikada postojati.
Ljepota Quartha je legendarna...
Qarth.
Možemo li vidjeti zmajeve?
Moj prijatelju,
putovali smo vrlo daleko.
Nemamo hrane, nemamo vode.
Kada vidim da je moj narod
nahranjen, bit će mi čast...
Oprostite mi, Majko Zmajeva,
ali nitko živ nije vidio živoga zmaja.
Neki od mojih skeptičnijih prijatelja
odbijaju vjerovati da vaša... djeca
uopće postoje.
Samo se želimo uvjeriti.
Ja nisam lažljivica.
Niti ne govorim da jeste. Ali
kako vas do sada nisam upoznao,
moje mišljenje o tome
ima ograničenu vrijednost.
Tamo odakle sam,
goste se tretira s poštovanjem,
ne vrijeđa ih se pred vratima.
Onda biste se možda trebali
vratiti odakle ste došli.
Želimo vam dobro.
Što to radite?
Obećali ste me primiti.
Primili smo vas.
Ovdje smo i mi i vi.
Ako nas ne pustite, svi ćemo umrijeti.
I zbog toga ćemo duboko
žaliti. Ali Qarth nije postao
najveći grad koji postoji
ili će ikada postojati
otvarajući svoja vrata
dothrakijskm divljacima.
Khaleesi, molim vas, budite oprezni.
Trinaestorico!
Kada moji zmajevi narastu,
vratit ćemo što mi je ukradeno
i uništiti one koji
su mi učinili nepravdu!
Satrt ćemo vojske
i spaliti gradove do temelja!
Odbijte nas i vas ćemo spaliti prve!
Stvarno ste prava Targaryenka.
Samo, kao što ste upravo rekli,
ako vas ne pustimo u grad,
svi ćete umrijeti. pa...
Bojati se djevojčice
je nedostojno najvećeg grada
koji je postojao i koji će ikada postojati.
Rasprava je završena, Xaro Xhoan Daxos.
Trinaestorica su rekla svoje.
Ja sam jedan od Trinaestorice
i ja još uvijek govorim.
Djevojka prijeti da će
spaliti naš grad do temelja,
a ti je želiš pozvati na čašu vina?
Ona je Majka Zmajeva.
Očekuješ da će gledati
kako joj ljudi gladuju
bez da riga vatru?
Vjerujem da možemo pustiti
nekolicinu Dothrakija
kroz naša vrata bez
da ugrozimo naš grad.
Uostalom, i ja sam ovdje,
divljak s Ljetnih otoka,
a Qarth još uvijek stoji.
Naša odluka je konačna.
Vrlo dobro.
Pozivam se na soumai.
Ja ću jamčiti za nju, njezine ljude
i njezine zmajeve
u skladu sa zakonom.
Na tvoju dušu.
Dobrodošli u Qarth, moja gospo.
Ima li zlata ili srebra u selu?
Ja nisam iz sela.
-Gdje je Bratstvo?
Ne znam što je to.
Što je ovo?
Nismo vas očekivali
do sutra, kneže Tywin.
Očito ne.
Zašto ti zatvorenici
nisu u svojim ćelijama?
Pune su, moj gospodaru.
Ionako neće dugo biti ovdje.
Ne treba im stalno mjesto.
Nakon što ih ispitamo
obično ih samo...
Stvarno imamo toliko ljudi
da si možemo priuštiti odbaciti
sposobne mladiće i dobre radnike?
Ti, koji je tvoj zanat?
Kovač sam, moj gospodaru.
Što gledaš? Klekni!
Klekni ili ću te prisiliti, dečko.
Nećeš napraviti ništa takvo.
To je djevojka, idiote.
Obučena kao dječak. Zašto?
-Sigurnije je putovati, moj gospodaru.
Pametna.
Više nego što mogu
reći za ostale ovdje.
Zaposlite ove zatvorenike.
I dovedite mi djevojku.
Trebam novog peharnika. -Moj kneže.
Vaših posjeta su premalo, rođače.
-Njezina Milost, kraljica regentica,
zapovijeda vam da oslobodite
Velikog meštra Pycella.
Ovo je njezin nalog. -Tako je.
Hoćeš li podijeliti sa mnom kalež?
Nalazim da mi začinjeno
vino pomaže usnuti.
Došao sam po nalogu Njezine Milosti,
a ne da pijem s vama, Vražićku.
Ako je moja sestra tako
zabrinuta za Pycella,
pomislio bih da će doći sama.
Umjesto toga, poslala je
tebe. Što da mislim o tome?
Mislite što želite,
samo odmah pustite svog zatvorenika.
I te si upute primio izravno od Cersei?
Kao što sam rekao nekoliko puta.
I toliko si čekao da mi ih predaš?
Kada mi kraljica regentica
izda naredbu, provedem
je bez odgađanja.
Mora da ima veliko
povjerenje u tebe
kada te pušta u svoju ložnicu
u tako kasni sat.
Kraljica regentica ima
puno odgovornosti.
Često radi od sumraka do zore.
Onda joj mora biti jako drago
da ima tebe da joj pomažeš
od sumraka do zore.
Lavandino ulje.
Uvijek ga je voljela, još kao djevojčica.
Ja sam vitez!
Primijetio sam to, da.
Reci mi, je li te Cersei učinila vitezom
prije ili nakon što te
je odvela u postelju?
Što? Ništa za reći?
Nemaš više upozorenja za mene, Ser?
-Povući ćete te svoje prljave optužbe!
Jesi li ikada pomislio
što će kralj Joffrey učiniti
kada sazna da si dijelio
postelju s njegovom majkom?
Nije moja krivnja!
Uzela te je protiv tvoje volje?
Nisi se mogao braniti, Ser?
Vaš vlastiti otac, knez Tywin, kada
sam imenovan kraljevim štitonošom,
rekao mi je da joj se pokoravam u
svemu. -Je li rekao i da je pojebeš?
Samo sam... samo sam
činio što se od mene tražilo.
Mrzio... -Mrzio si svaki
trenutak, u to me želiš uvjeriti?
Visok položaj na
dvoru, viteška čast,
noge moje sestre koje
ti se noću rastvaraju.
O da, mora da je bilo strašno.
Pričekaj tu. Njegova
Milost će htjeti čuti ovo.
Milost! Milost, moj
kneže, preklinjem vas!
Čuvaj to za Joffreyja.
On voli dobro preklinjanje.
Moj kneže, vaša sestra
je to tražila... kraljica.
Napustit ću grad, odmah, kunem se.
Ne, mislim da nećeš. -Moj kneže?
Čuo si me.
Moj ti je otac rekao da se
pokoravaš mojoj sestri. Pokoravaj joj se.
Ostani u njenoj blizini,
zadrži njeno povjerenje.
Zadovolji je kad god to zatraži.
Nitko nikada ne mora saznati...
sve dok ne pogaziš
riječ zadanu meni.
Želim znati što Cersei radi,
kamo ide, koga viđa,
o čemu govore... sve.
I ti ćeš mi sve reći.
Da, moj kneže, hoću.
Kunem se, na vašu zapovijed.
Ustani, ustani!
Pijmo u ime našeg dogovora.
Nemaš kalež. Pa, dobro...
Nasmiješi se, rođače,
moja sestra je prelijepa žena,
a sve je ovo za
dobrobit kraljevstva.
Vrati se i reci joj
da molim za oprost,
da ne želim sukob
među nama i da odsad
neću poduzimati ništa bez
njezine privole. -Ali... njezini zahtjevi...
O, dat ću joj Pycella.
Hoćete? -Da, pustit ću ga ujutro.
Cersei ga može držati za ljubimca,
ako želi, ali ne želim ga u Vijeću.
Mogao bih se zakleti da
mu nije pala ni vlas s glave,
ali to ne bi bila baš prava istina.
Vaša Milosti.
Tvoje kosti ti donose sreću?
Pa, život je bio dobar otkad
ste ih odrezali, Vaša Milosti.
A imam i četiri
nokata manje za čistiti.
"Nokta." -Molim?
Četiri nokta manje.
Nikada nisam shvaćao
zašto ih moraš nositi.
Podsjećaju me odakle
sam došao i gdje sam sada.
Podsjećaju me na vašu
pravdu. To je bila pravedna kazna
i bili ste dobri s nožem.
-Bio si si junak i krijumčar.
Dobro djelo ne ispire loše,
kao niti loše dobro.
To pokušavam naučiti svoga sina.
I sluša li? -Mene?
Bogovi, ne.
Ali da mu vaša crvena
žena kaže da skoči sa bedema...
Ona ima ime.
Vjerujem da nisi zaboravio
svoje krijumčarske trikove.
Živim po zakonu već sedamnaest godina...
Ovaj put želim da budeš krijumčar.
Kako god zapovijedate.
Što nosim na obalu?
-Crvenu svećenicu.
Nitko ne smije saznati i
više nećemo pričati o tome.
Odan sam Vašoj Milosti i uvijek ću biti,
ali sigurno postoje
drugi načini, časniji.
Tako se ne dobiva rat.
Bojite li se, viteže od luka?
Netko mi je jednom rekao da
je noć mračna i puna strahota.
U svoje ste vrijeme
prenosili i neugodnije terete.
Jeste li dobar čovjek,
Ser Davose Seaworth?
Rekao bih da su moje odlike
pomiješane, moja gospo... dobre i loše.
Ako je pola luka crno od truleži,
luk je truo.
Čovjek je ili dobar ili zao.
A vi? -O, dobra.
Ja sam vam i sama vitez,
junakinja svjetla i života.
Dobro za vas.
Volite li svoju ženu? -Volim.
Ali ste poznavali i druge žene.
Ne spominjite moju ženu.
I ne spominjem je.
Spominjem druge žene.
Poput mene, Ser Davose.
Želite me.
Želite vidjeti što
je ispod ove odjeće.
I hoćete.
Čudno da taj Gospodar svjetla
traži od vas da radite u sjenama.
Sjene ne mogu živjeti
u mraku, ser Davose.
One su sluge svjetla,
djeca vatre.
Najsvjetliji plamen
baca najtamnije sjene.
Ovo nije bilo ovdje,
zapriječili su prolaz.
Nama ne mogu zapriječiti prolaz.
Bogovi, zaštitite nas.
Postoji samo jedan Bog, Ser Davose,
a on štiti samo one koji mu služe.
ivan204;)
Preuzeto sa www.titlovi.com